[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más bienvenidos
[Música]
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Espero se encuentren muy
bien me alegra mucho poder acompañarlos
el día de hoy en esta sesión donde
hablaremos de facturación electrónica
enfocada en reteica y manejo de IVA el
día de hoy nos acompaña el ingeniero
Alejandro toro especialista de producto
quien nos brindará pues toda la
explicación de esta sesión por favor les
pido que estemos muy atentos a la sesión
depositar todas las inquietudes en el
chat para ser resueltas al finalizar la
sesión yo creo diría que sin más
preámbulos ingeniero Alejandro Pero
podemos iniciar bienvenido Muchísimas
gracias por acompañarnos el día de hoy
Hola Jacqueline Cómo vas muy bien
ingeniero y usted muy bien también
Muchas gracias Pues muchas gracias por
la invitación un saludo también a todos
los distribuidores
les recuerdo que las sesiones a las
cuatro y media no teníamos otro horario
dispuesto Entonces como para que la
tengamos presente allí que íbamos a
iniciar a las cuatro y media hasta las
5:30 incluyendo de pronto algunas
sesiones de dudas para que tengamos ahí
presente este horario Entonces sí la
idea es que empecemos con con la
presentación y aclaremos un poco acerca
de los temas que de pronto últimamente
se han venido presentando en soporte y
es como ese manejo de impuestos en
documento de soporte ese de manejo de lo
que tiene que ver con las retenciones y
con los impuestos Entonces vamos a hacer
como una especie de un comparativo
respecto a lo que tiene que ver con
facturación electrónica y documento de
soporte y que entendamos un poquitico
acerca de cómo es que la dian valida
ciertos aspectos
principalmente en cuanto a esos
impuestos listo entonces voy a compartir
por acá pantalla ya que por favor me
confirmas cuando yo ya la esté viendo
cuando ya la estén viendo por favor
Claro que sí ingeniero
compartir y por acá me conecto el remoto
y me indica si ya están viendo por acá
ya estamos visualizando la pantalla
ingeniero listo entonces
voy a ocultar por acá estos paneles
y bueno Entonces ahora sí de nuevo a
todos bienvenidos vamos a iniciar
entonces con esta presentación lo que
vamos a tratar hoy es la parte del
documento de soporte un tema de envío de
retenciones e impuestos porque hablo de
retenciones e impuestos Y ustedes me
dirán pero es que la retención es un
impuesto vamos a ver que para la dian no
para la dian el tema de retenciones es
una cosa y el tema de impuestos es otra
entonces en la parte del xml bien sea de
factura electrónica o de documento de
soporte pues vamos a encontrar y a
diferenciar las etiquetas y cómo es el
manejo que la dian le da a esta parte de
los impuestos y también en cuanto a la
retenciones
tengo por aquí un documentico donde pues
este se los podemos compartir ya que
como para que al final de la sesión pues
se le pueda subir a los distribuidores
los recursos como para que lo también lo
puedan tener presente y vamos a empezar
a analizar este documento con la
normativa Entonces vamos a mirar ese
análisis de impuestos y retenciones
sobre facturación electrónica y
documento de soporte y vamos a chequear
acerca de la resolución 12 que es el
anexo técnico de facturación electrónica
la versión uno punto ocho donde dentro
de el numeral Trece dos dos la dian
dentro de esa resolución 12 nos indica
Cuáles son los códigos ojo entonces
miremos que aquí están a la mano
izquierda de esta columna de esta tabla
los códigos de los impuestos Y
retenciones en este caso ellos lo
manejan como tributos de los tributos
que son permitidos para
facturación electrónica y vemos por
ejemplo acá que está el código cero uno
que es el IVA
cuando uno va a mandar una factura y
tiene IVA se tiene que ir este código
uno no lo manda y le dice IVA no tiene
que ir con identificador con un código
único como digámosle este es el número
de cédula o este es el número del nit de
este de este tributo del IVA es el
código cero uno el del impuesto al
consumo departamental Es el cero dos el
cero tres el delica impuesto nacional al
consumo Y así pues tenemos una serie de
tributos que están identificados con un
código ante el anexo técnico de
facturación electrónica el anexo técnico
versión uno punto ocho
esto mismo lo tiene la dian a nivel de
documento de soporte pero ya no tan
discriminado es decir no con tantas
cantidades Entonces si miramos la
resolución cero cero 167 de diciembre
del 2021 que recordemos que esta es la
que tiene el anexo técnico versión uno
punto uno en documento de soporte allí
dentro de el numeral dieciséis dos dos
tenemos también los tributos y cuáles
tributos menciona la dian dentro del
documento de soporte estos códigos 01
IVA cero cinco rete IVA y 06 rete renta
si los miramos digamos a estos tres
están allá en facturación electrónica
cero uno IVA cero uno IVA luego cero
cinco reteiva 05 reteiva tanto en
documentos de soporte como en
facturación electrónica cero seis rete
renta cero seis rete renta
Ah Y dónde está por ejemplo esta parte
de el impuesto nacional al consumo cero
cuatro en documento de soporte
ese no está Ah Y dónde está por ejemplo
el reteica a nivel de documento de
soporte que es el cero siete en
facturación electrónica
en documento de soporte no está pero ojo
aquí vuelvo y Les comento al principio
les dije hay que mirar impuestos y
retenciones análisis de impuestos y
retenciones resulta que cuando estamos
hablando de rete cierto es una retención
repetitiva rete renca rete renta rete
ica son retenciones entonces ante la
dian esas retenciones se ven reflejadas
de una forma y esas retenciones la dian
si yo no las estoy reportando o las
estoy reportando hay unas reglas y no de
rechazo sino de notificaciones
Pero si yo estoy reportando impuestos
Como por ejemplo este impuesto al
consumo o impuesto nacional al consumo o
impuesto de timbre impuesto nacional
consumo de bolsas plásticas Cualquiera
de esos que se llaman impuestos a ojo
que ahí la dian si valida que esos
impuestos no están aquí dentro de esta
tabla de tributos y saca errores
Entonces vamos a mirar en el transcurso
de la presentación un poquitico acerca
de esas notificaciones y esos mensajes
que saca la dian algunos de notificación
o otros de rechazo cuando yo tengo de
pronto mal configurado un tipo de
impuesto o tributo dentro de contapyme a
algún catálogo que no tenga que no esté
configurado o que le haya modificado
algún usuario Pero principalmente vamos
a tener Claridad de Cómo interpretar
esos mensajes que la diagnos genera para
que no solamente atribuyamos es porque o
digamos la genérica es que no está el
tributo en la dian la dian no lo permite
entonces hay que quitarlo de contapyme
no hay que mirar cómo es que resolvemos
esa situación para poder para saber si
está permitido o no entonces acá
nuevamente Dentro de este documento
venimos y y se aclara algo dice que se
puede evidenciar qué técnicamente en la
dian para documento de soporte
electrónico no acepta algunos impuestos
que sí están permitidos en facturación
electrónica por ejemplo la parte de I
carrete ica o impuesto de timbre entre
tributos llamémoslo no impuestos
tributos
pero hay que tener presente una cosa
dependiendo de Si yo envío ese tributo
dentro del documento de soporte ahí no
hay que simplemente decir Ah es que me
generó una notificación un rechazo la
dian no hay que mirar Qué tipo de
rechazo está generando porque a veces
nos encontramos con soportes donde la
persona estaba configurando un impuesto
o un tributo y no lo estaba mandando o
lo estaba mandando sin estar configurado
en el producto o en la cuenta y como ya
hemos visto en sesiones anteriores de
facturación electrónica recordemos que
para contapyme y pues para poder
construir un xml exitoso la dian dice si
usted me va a reportar un impuesto a
nivel de impuestos totales me lo tiene
que reportar a nivel también de ítem de
producto
pero si es impuesto si es tributo a
nivel de retenciones no entonces
teniendo eso presente quiero como Hacer
una aclaración acerca de el xml por aquí
tengo un xml
ya muchas veces hemos visto los xml de
una de un documento electrónico y
resulta que aquí Pues dentro de la
estructura voy a ampliarlo un poquitico
como para que lo vean mejor
recordemos que aquí tenemos pues una
información un xml es un lenguaje de
etiquetas que es no contiene la
información del documento electrónico
bien sea factura o bien sea documento de
soporte y por allí tenemos una
información del emisor del receptor
tenemos unos datos de entrega Y tenemos
unas formas de pago pero también tenemos
una parte de impuestos entonces
nuevamente encontramos aquí algo que
siempre les decimos a los asesores
digámosle de soporte venga Cómo está la
información de los impuestos totales de
las retenciones y de los impuestos a
nivel de línea entonces dentro de un xml
encontramos digamos algunas categorías
hay una categoría que se llama tax total
hay otra categoría que se llama with
holding tax total y por aquí esa
categoría se puede repetir y Tenemos
también otras categorías Pues que en
este caso en este ejemplo tengo pero ya
en un momento les presento que se llaman
Alone la otra es la parte de El voice
Line que son las líneas de detalle
Entonces vamos otra vez al archivo y
vamos a encontrar que era un xml tenemos
digámosle tres principales etiquetas
agrupadoras
que me muestran los tributos los
posibles tributos o descuentos dentro de
un xml tenemos esta etiqueta que se
llama tax total nuevamente miren Aquí
está dentro de un xml tag total esta
etiqueta tax Total qué es lo que informa
Informa el grupo completo de impuestos
que se tienen en el documento de soporte
o dentro de la factura electrónica
impuestos no retenciones porque hago
énfasis ahí porque es que la retenciones
se reportan en otra etiqueta que a
continuación vamos a ver entonces cuando
yo hago un documento electrónico
pongámosle acá yo hago una factura
electrónica o un documento de soporte y
esa factura electrónica tiene un
impuesto por ejemplo tiene un IVA en la
parte final donde están los tributos
este IVA se va a ver reflejado allá
dentro del xml este porcentaje este
valor base este valor del impuesto se va
a ver en el xml dentro de la etiqueta
tax total entonces si yo mirase por
ejemplo el xml voy a encontrar que
dentro del xml en la etiqueta tax total
yo tengo la información de el código del
impuesto Mire lo que aquí me está
diciendo código del impuesto que usted
está reportando es el código uno Ay y ya
habíamos visto que el código cero uno
tanto en factura electrónica como en
documento de soporte corresponde a IVA
sí cero uno IVA cero uno IVA entonces
aquí ya me estaba le estamos diciendo
mire dian estamos mandando un impuesto
porque estamos dentro de la etiqueta tax
total son los impuestos con el código
cero uno que corresponde al nombre de
IVA y el porcentaje es el 19% entonces
también dentro del documento de soporte
y dentro de facturación electrónica hay
una tabla que dice Cuáles son los
porcentajes permitidos yo no podría
mandar por ejemplo un IVA de el ocho
punto tres por ciento porque la dian va
a decir ah si usted me está mandando un
código IVA pero en porcentaje ocho punto
tres No ese código o ese valor de
porcentaje no está permitido dentro de
El documento de soporte o dentro de
facturación electrónica porque también
hay una tabla que dice Cuáles son esos
códigos o esos esos números o esos
porcentajes autorizados
resulta que dentro de esta etiqueta tax
total entonces nuevamente indico estamos
reportando los impuestos y a impuestos
nos referimos por ejemplo al iva al
impuesto al consumo impuesto nacional al
consumo Entonces si venimos nuevamente a
la tabla de facturación donde está acá
los tributos Entonces tenemos el IVA que
es el código cero uno es un impuesto
pero la impuesto sobre la venta cero dos
impuesto al consumo cero tres impuesto
de industria y comercio 04 impuesto
nacional al consumo por acá abajo está
el 08 impuesto al consumo departamental
por acá hasta el impuesto de timbre
impuesto bolsas plásticas impuesto de
carbono son impuestos esos impuestos se
reportan dentro de la etiqueta tax total
allá lo vamos a ver dentro del xml
entonces si yo tuviese otro impuesto por
ejemplo de IVA una es del 19% y el otro
del cero por ciento
tener dos etiquetas una con el tax total
del porcentaje diecinueve por ciento y
aquí a continuación otra taxotal con el
porcentaje del cero por ciento y si
tuviese impuesto nacional al consumo o
otra etiqueta de tacto tal con el
impuesto al consumo Entonces ahí los voy
a ver ahora qué pasa con las retenciones
Entonces vamos a encontrar aquí está
Pues el ejemplo de cómo se ve el tacto
total dentro de la xml la retenciones
se notifican dentro del xml dentro de
una etiqueta que se llama Will holding
tax total
esas son retenciones bien sea reteiva
retefuente reteica rete rete rete lo que
sea retención Entonces yo no puedo decir
Ay mire Es que tengo un IVA y están with
holding tag Total no porque allí son
toda la parte de los tributos retenidos
pero resulta que cuando de pronto
Ustedes han escuchado Algún asesor de
soporte que le dicen Ah es que mire
tranquilo que las retenciones para la
dian no suman ni resta entonces las
puede quitar y después las pone no dice
cómo así que para la dian las
retenciones no suman y restan si es un
tributo los impuestos del texto tal que
son los ivas o cualquier impuesto Eso sí
suman y afectan la forma del monto sobre
el que se está generando el tributo en
la parte de de las retenciones dentro de
la misma resolución de facturación
electrónica y eso Aplica para documento
de soporte allá en el numeral 11
51 dice en los métodos de cálculo que
incluye las retenciones en la Fuente
dice una observación que eso viene desde
el 2019 dice acá que se informa que los
cálculos aplicados para la validación
previa de facturas no incluyen el
fragmento dentro del legal monetario
total
operaciones con el elemento with holding
taxcoter eso qué quiere decir que si yo
vengo por ejemplo voy a volver otra vez
por aquí
a una factura
esta factura
este documento ingreso
Perdón esta no era Era este que tenía el
IVA
y tiene una retenciones mire que tiene
una retención
por servicios a declarantes otra
retención por ica
cuatro por ciento uno por ciento la dian
dice que esta retenciones a pesar de que
se notifican en el xml no afectan la
forma de pago entonces cómo lo podemos
chequear si miramos por ejemplo
nuevamente ese xml miremos que ya
tenemos dos etiquetas de with holding
tax total una etiqueta y aquí está otra
etiqueta en esta primera etiqueta de
with holding tag Total qué estamos
reportando mire que estamos reportando
el identificador del tributo con código
cero seis Cuál es el tributo con código
cero seis volvamos otra vez a la tablita
el código 06 es una red renta Ah ok
listo mire sí es una red renta Qué
porcentaje estamos notificando el 4%
y miremos el valor Cuál es el valor base
Sí el valor base son los dos millones de
pesos y el valor del impuesto son los
ochenta mil eso es lo que estamos viendo
dentro de la operación de contapyme el
valor base dos millones de pesos
porcentaje cuatro por ciento y 80.000 de
el tributo en este caso está dentro de
la etiqueta with holding entonces ahí ya
uno diría Serían dos millones de pesos
vamos a venirnos para atrás dos millones
de pesos que fue el el ingreso
y venga vámonos para adelante el IVA 19%
más Entonces serían dos millones
trescientos ochenta Ah Y restémoslo
entonces los 80.000 de la retención
Entonces serían dos millones trescientos
Ah y restémosle los veinte mil de El ica
Ah entonces cuánto sería
dos millones doscientos ochenta pero
resulta que para la dian estos dos que
son resta que son tributos en cuanto a
retenciones no restan y ahora vamos a
chequear tenemos otro retención reteica
en servicios entonces nuevamente
vengamos acá al
xml y miremos la segunda etiqueta de
holding Total qué nos está diciendo
estoy reportando una with holding total
es decir una retención un tributo de
retención y dentro de ese tributo de
retención estoy mandando con el código
cero siete a la dian Cuál es el código
cero siete mire código 07 reteica
retención sobre ica Ah okay listo Le
estoy mandando una reteica con Qué
porcentaje el 1% y Cuál es el valor base
Entonces el valor base son dos millones
de pesos Cuál es el valor del impuesto
veinte mil listo entonces en teoría
la parte de Y nuevamente vengamos aquí
donde dice que las retenciones no se van
a tener en cuenta la dian la regla dice
en la parte de los métodos de cálculo
donde dice el fragmento legal monetario
Total que es decir la parte legal donde
yo voy a hacer el pago de los del dinero
de la transacción no va a incluir la las
etiquetas o todo lo que esté dentro de
with holding total y si miramos acá
tenemos la etiqueta legal monetario
cuánto me está diciendo este campo para
Mao que tienen que pagar dos millones
trescientos ochenta hay y qué
corresponde a eso pues corresponde a la
parte de el impuesto de IVA 380 y a la
parte de lo que se está enviando dentro
del producto que sería los dos millones
de pesos pero entonces qué pasó con with
holding tags total uno y con with
holding total dos no los tuvo en cuenta
mire que aquí dentro llega al
monitorritotal que es como la agrupación
donde se está indicando Cuánto es el
producto o la sumatoria de todas las
bases de los productos que van a pagar
Cuánto es la sumatoria de los productos
antes de impuestos Cuánto es el valor de
los productos con impuestos Y cuánto es
lo que tienen que pagar mire que me está
diciendo Yo no tengo en cuenta nada de
with holding Total no tengo en cuenta
las retenciones Entonces miren como acá
dentro de un xml se puede evidenciar que
la dian efectivamente no tiene en cuenta
la retenciones Al momento de hacer el
cálculo de los valores a pagar dentro de
un xml de un documento de soporte o de
no o de facturación electrónica como
malo podemos ver si yo salgo de esta
operación y recordemos que acá dentro de
cuanta primera el inspector de datos
tenemos el acceso al cufe
yo doy clic me lleva directamente a la
página de la dian mire que acá en la
dian me está diciendo totales e
impuestos IVA cuánto 380 y estoy
hablando de esta misma factura 25 940
que es la factura que hace un momento
estábamos viendo dentro de cuenta pyme
25 940 que esa factura es la que tiene
todos los impuestos tanto de tributos de
iOS de impuestos de IVA como de
retenciones y otro pues que no suma ni
resta porque se sigue efectivamente Pues
él cree no está con ningún signo Pero
entonces mide que acá contablemente
quedó dos millones doscientos ochenta y
en la dian Cuánto está diciendo dos
millones trescientos ochenta impuesto de
IVA 380 Ay venga y miremos Entonces el
PDF de la dian descarguemos ese PDF
vamos a descargarlo
y miremos esa representación gráfica
cómo está entonces la dian notificando
los datos que están allá y dentro de esa
representación gráfica vamos a maximizar
un poquitico para que se vea más claro
dice que es la misma factura veinticinco
nueve cuarenta aquí tenemos Entonces el
producto Cuánto está precio unitario dos
millones de pesos Cuánto tenemos de IVA
380 que es el 19% precio de venta
unitario dos millones de pesos y si
miramos en la parte final entonces me
está diciendo Cuánto es el subtotal dos
millones Cuánto es el total bruto de la
factura dos millones tiene impuestos sí
tiene un IVA de 380 Entonces cuánto es
el total de impuestos tiene impuesto
nacional al consumo tiene bolsas tiene
otros impuestos que recordemos los otros
impuestos son los que están acá que les
decía y los que dicen impuesto dentro de
la descripción impuesto impuesto
impuesto no retenciones tiene otros
impuestos no esa operación no tenía
otros impuestos Okay entonces cuánto es
el total neto de la factura dos millones
trescientos ochenta Oiga y qué pasó
entonces con
retenciones acá Las estoy viendo no me
está diciendo total de la factura dos
millones trescientos ochenta pero mire
que acá me dice valores
informativos Ah ustedes me reportaron
que habían una retenciones dentro de esa
factura pero yo se las notificó acá
simplemente como valores informativos no
como valores de la factura para que le
hagan después cruces no Estos son
información no más retenciones y mire
que acá me está notificando retefuente
ochenta mil reteica 20.000 mire que esos
valores no me disminuyeron al total de
la factura entonces por eso es que
cuando nosotros decimos Haz que la
retención para la dian no suma ni resta
digámosle que el concepto está mal
explicado ahí hay que ser un poquito un
poquitico más puntuales la retenciones
para la dian en documentos electrónicos
no los tienen en cuenta
a qué hora podemos ver no los tienen en
cuenta en documentos electrónicos porque
es que el cliente va a decir cómo que la
dian no lo tiene en cuenta O a los
impuestos de los tributos de las
retenciones no los tiene en cuenta y
entonces cuando yo vaya a pagar una
retención es que eso no lo tengo que
pagar no me lo me sale gratis o un
reteica entonces a la municipalidad no
le pago eso Y eso me sale gratis no
Claro está mal digámosle decir que no se
tienen en cuenta hay que aclararle un
poquitico con más detalle
electrónicamente en la construcción del
xml y en la generación de la
representación gráfica electrónicamente
no se tiene en cuenta pero claro
contablemente y tributariamente los
tiene que tener en cuenta porque si no
entonces después le vienen sanciones del
municipio o del Estado pues del de la
parte de de la dian
por la parte de los impuestos o por la
parte de la ausencia de las retenciones
de los tributos de retenciones entonces
teniendo esto presente hay que tener en
cuenta algo que ya conociendo la
diferencia entre un impuesto
que vendría por la parte de tax total o
un tributo correspondiente a retenciones
que viene por wish holding tag total eso
se configura dentro de conta pyme de
acuerdo a diferentes características O
sea ya con tapime está listo y viene
preconfigurado con toda la información
que se viene pero lo que tenemos que
tener en cuenta es revisar eso De dónde
sale Entonces recordemos que dentro de
conta pyme cada vez que yo configuro un
concepto de liquidación
ese concepto de liquidación vamos a
decirle Por ejemplo visualizar a este
impuesto ese concepto de liquidación
tiene unas formas de cálculo los
porcentajes unos asientos a generar y
esos asientos a generar acá tienen un
dato que dice la cuenta la cuenta que va
a afectar que sería la misma columnita
que por eso amplía aquí los impuestos a
nivel de más columnas que sería afectar
a cuenta mire que es la misma
veinticuatro cero ocho cero uno
diecinueve veinticuatro cero ocho cero
uno diecinueve lo mismo en la retención
si mi mos Este Entonces visualizar qué
cuenta está afectando esta retención me
está afectando la cuenta dice acá 1355
1504 30 55 1504 y así pues cada uno
entonces para no entrar a cada uno de
ellos vamos a chequearla desde acá esta
cuenta cómo está configurada si yo miro
esta cuenta le digo visualizar esa
cuenta dice que es de clase 3 de
impuestos
Y qué impuesto tiene el código 1
esta otra cuenta 1355 es de clase que
visualizar 3 de impuestos a equipo de
impuesto tiene cinco y esta otra que es
distinta a las anteriores visualizar Qué
tipo de cuenta es tres clase de
impuestos tipo de impuestos siete Ah
entonces tenemos una que es de IVA
tenemos otras cinco de renta y otras
siete de reteica
esta parte de tipos de impuestos
recordemos que con tapime tiene un
catálogo y ese tipo de impuestos está
dentro del menú de contabilidad plan de
cuentas tipos de impuestos este catálogo
de tipos de impuestos ya viene
preconfigurado ya viene listo nos hemos
encontrado con algunos clientes
cacharreros
que entran y modifican información de
ese catálogo de tipos de impuestos
y mire que a pesar de que aquí Viene un
código el de la el de la izquierda
código uno código tres y código siete
Esos son los códigos digámosle internos
de contapyme pero Mire que a nivel de
acá otra columna código dian son los
códigos con los que estos impuestos o
tributos se van a ver reflejados en el
xml o en el documento electrónico
entonces si yo entro por ejemplo a este
de IVA mire que aquí viene con el código
uno pues es de la tabla un código
interno de de control del tributo pero
en la dian se va a reportar con el
código cero uno que es el impuesto que
decía la tabla mire tiene que reportarme
con el código cero uno que es el IVA Ah
y el tres Cuál es perdón el cinco
entonces miremos acá 5 que era otra de
las cuentas que estaba configurada a
pesar de que dentro de contra es el
código cinco
el código lo habían es el 06 Cuál es el
código en cero seis renta sí rete renta
retención sobre la renta y teníamos el
otro que era el siete este viene con el
código dentro de conta pyme siete y el
código dian cero siete Cuál es el código
de en cero siete reteica entonces
miremos que para yo poder enviar dentro
de un xml esos códigos que vienen a
nivel de impuestos este por ejemplo cero
uno o a nivel de tributos de retenciones
por ejemplo este que es el 06 o Dentro
de este otro que es el 07 Eso sale desde
contapime de esta tablas de tipos de
impuestos
si yo por algún momento en alguna cosa o
algún cliente viene y dice mire Es que
este código de retención de ica no lo
voy a reportar bajo el código 07 que es
reteica sino que lo voy a reportar por
ejemplo con el código cero dos que es
impuesto al consumo voy a hacer
simplemente se cambiecito 02 Entonces ya
sabemos lo voy a hacer a error a
propósito
listo cambie RT y cada cero dos entro a
esta operación voy a duplicarla
voy a duplicarla digámosle Exactamente
lo mismo
digamosle aquí ah no pero este sí es
pues es una factura vamos a decirle
enviar
qué rechazo me está diciendo acá
entonces acá ya el rechazo me está
diciendo
fa x07 rechazo entonces dice el valor
del tributo correspondiente a una de las
tarifas correspondientes es diferente
del producto del porcentaje aplicado
sobre la base imponible qué me está
diciendo en pocas palabras es que esos
esos mensajes directos de la dian eso no
es que nosotros lo inventemos o el
proveedor tecnológico no esos son
mensajes directamente desde la dian
entonces si yo busco esta este rechazo
dentro del anexo técnico de facturación
electrónica fa x07 voy a venirme por
aquí a la resolución 12
control F a x07
que me dice ese fa x07 voy a cerrar aquí
el mensaje para poder que intentaré más
tarde para que lo podamos ver dice acá
valor del tributo
del producto del porcentaje aplicado
sobre la base imponible es un rechazo Sí
para productos cuya tarifa se enuncia en
porcentajes rechazo la tarifa se enuncia
en valores nominales que está diciendo
acá el valor del tributo correspondiente
al precio unitario del impuesto
multiplicado por la cantidad de ítem
vendidos está diciéndome Acá no está
bien configurado la parte de ese
impuesto usted está reportando en
nuevamente en la otra está reportando un
impuesto un tributo que no corresponde a
una tarifa autorizada en la dian y es
por qué porque precisamente esa cuenta
Vamos a entrar aquí
siguiente
ampliemos aquí
esa cuenta que estábamos moviendo de
impuesto
no correspondía el pesar de que yo tenía
tipo de impuesto siete
tipo de impuesto 7 yo lo estoy mandando
con el código dian 02 y el código dian
02 es un impuesto al consumo
departamental nominal
no con el código que correspondía al
reteica entonces teniendo esto presente
así funciona también para documentos de
soporte vamos a hacer un ejemplo con
documento de soporte respecto a la parte
de los impuestos y la parte de de los
tributos en especial con retenciones de
ica que era el tema que de pronto decían
Es que la dian está generando rechazo y
no es así entonces voy a corregir esta
ya dejamosla acá con el código cero
siete
y me voy a cambiar por acá ya a otra
área de trabajo donde está
la configuración de los documentos de
soporte entonces tengo un documento de
soporte
este documento de soporte
está configurado a una cuenta de gasto
vamos a decirle visualizar
que tiene una retención vamos a decirle
visualizar
esa retención por servicios en general
Qué porcentaje tiene un 6% valor base
mínimo 170.000 Qué tipo de asiento
genera a una cuenta del pasivo esa
cuenta del pasivo como está configurada
de impuestos y con el tipo de impuesto
cinco que es reti renta listo si
nuevamente voy a cerrar acá voy a entrar
de nuevo al catálogo de tipos de de
impuestos el cinco este 5 que es rete
renta se estaría notificando en la dian
con el código cero seis ese código cero
seis para documento de soportes
permitido Sí véalo aquí está cero seis
rete renta en documento de soporte
resolución 0167 Ok listo Entonces vamos
bien acá hasta el momento tengo entonces
nuevamente operación el valor base un
millón de pesos está superando la tope
que son los 170
y simplemente le estoy diciendo al
sistema calcúleme el impuesto voy a
quitarlo acá es decirle calculen el
impuesto cierto
mire lo Calcula automáticamente
retención a la misma cuenta que va a
afectar
este documento se debería de enviar o no
en teoría está todo para que se envíe
porque pues está configurado para que
con un impuesto
está configurado con una tarifa con un
tributo que la dian permite Entonces
debería de salir y debería quedar
validado miren que aquí ya está
generando la representación gráfica
y el documento se envió si yo miro acá
voy a extraer
el xml
de lo que es la parte de el envío del
invoice
como para que veamos solamente el envío
aquí aparte y lo voy a abrir por acá
en un lenguaje xml Entonces vamos a ver
que por ejemplo tenemos pues ese
documento voy a cerrar por aquí esta
parte o el extensión los datos del
emisor los datos del receptor voy a
cerrarlo la parte de la forma de pago y
miremos que tenemos
with holding tax total lo que hace un
momento chequeábamos
tengo la etiqueta tax total miren que
tengo
with holding tax total legal monetari
total y el voice Line que el invoice
Line es la línea del producto que yo
estoy emitiendo o del servicio que en
este caso es esta cuenta
yo tengo una etiqueta que se llame tax
Total que es donde yo muestro los
impuestos
tengo dentro de ese xml esa etiqueta no
Por qué no tengo esa etiqueta porque
dentro del documento de soporte mire que
yo no le estaba mandando a la dian
ningún impuesto de ivas entonces esa
etiqueta tax Total no se genera dentro
de El xml pero ojo si le mandé a la dian
una retención y le mandé una retención
que estaba configurado con un código que
era el cero seis entonces miremos lo que
acá Sí salió la etiqueta with holding
tax total con una etiqueta
con un código 06 que es de retención de
renta y su respectivo valor a nivel de
impuestos el millón de pesos se vio
afectado por esos 60.000 esta era la
factura o el documento de soporte
940.000 esa retención me afectó el
documento de soporte No señores mire que
aquí está Bahía bola maon que es el
valor que hay que pagar Cuánto hay que
pagar un millón de pesos porque
nuevamente indico la Diana dice que para
calcular los valores completos de los
impuestos de los pagos No vamos a tener
en cuenta las retenciones entonces aquí
claramente podemos ver como a nivel de
línea de producto le estamos diciendo la
dian mire le estoy mandando un precio
unitario de un millón de pesos a nivel
de producto
pero le estoy diciendo
pero le estoy diciendo también que ese
producto estaba afectado por una
retención pero la dian me dijo Gracias
por informarme la retención esa
retención yo no la voy a tener en cuenta
al momento de construir o tener los
datos del pago que usted va a hacer
sobre este documento de soporte cómo lo
podemos chequear nuevamente vengamos por
ejemplo acá
ampliemos el inspector de datos
documento entremos al cuts de ese
documento de soporte
miremos a ver si lo habían me deja
Descargar la representación gráfica mire
que acá en impuestos totales
me está diciendo totales impuestos un
millón de pesos nada de IVA si yo le
digo descargar PDF
vamos a abrirlo
mire que aquí me está diciendo valor un
millón de pesos no hay iva
y a nivel de totales qué me está
indicando valores total del documento un
millón de pesos nuevamente en documento
de soporte valor informativo la
retefuente 60 mil pesos no me disminuyó
entonces ahí nuevamente constatamos
tanto en facturación electrónica como en
documentos de soporte la retenciones
Electro en los documentos electrónicos
no afectan a la dian en su generación
del xml que hay que pagarla que hay que
tributarla seguramente Sí pero no en la
parte de la construcción del xml
Entonces eso como para que lo tengamos
en cuenta ahora vamos a hacer este o
segundo envío tengo otro documento
y mire que aquí tiene IVA y tiene
retención
sí tengo una cuenta una asesoría esa
asesoría vamos a decirle acá visualizar
Tiene un IVA y tiene una retención lo
calculó el sistema automáticamente el
valor base un millón y la retención
vamos a decirle finalizar enviemos ese
documento de soporte qué debería de
pasar quién me dice voy a leer aquí
preguntas el chat no lo voy a mostrar el
xml qué debería de salirme en el xml de
este documento de soporte que acabamos
de enviar entonces voy a abrir por aquí
el chat
Si todos venimos allí y
qué debería salir
voy a estar pendiente acá del chat luego
Leo preguntas y comentarios Solamente
voy a mirar es la parte de de la
respuesta a este tema qué debería salir
dentro de ese xml ya ahoritica me he
sentado nos entramos a responder dudas
si alguien está allí la envío sí
estábamos revisando las consultas y pues
tenemos una del distribuidor sigem donde
nos dicen pero pero las las consultas
todavía no no vamos a tramitarlas estoy
preguntando es acerca de de un casito
allí del ejemplo que puse ya ahoritica
hacemos la solución de dudas Dale
Pero entonces si voy a leer acá la
decisión que nos dice contesta debería
salir tax total por valor del IVA y with
holding tax total con el valor de la
retención
exactamente el señor Miguel Jaime
también nos dice sale todo pero la
retención es no suman al total en el
total de la factura va al valor del
producto IVA solamente Entonces eso es
cierto es correcto lo que dicen miren si
nuevamente entro a ese documento
voy a mirar el xml
de él Aquí tengo es el atash documen que
Recuerden que la tos document es el que
tiene la application response y dentro
de él también el invoice voy a traer
solamente el invoice de ese documento de
soporte
aquí aquí Arribita vamos a sacarlo
controla el control chip orden tenemos
acá application response y saquemos el
inbox nomás este partecita Para que
veamos en ese ejemplo de ese documento
de soporte que tenía un IVA y que tenía
una retención a diferencia del primero
que tenía solamente retención que debe
verse entonces aquí está
el el documento y miremos
que a nivel del invoice de toda la
factura o en este caso del documento de
soporte voy a extraer reduciendo cositas
periodo información del emisor
información del receptor toda la parte
de las formas de pago y tenemos entonces
mire a diferencia del envío anterior la
etiqueta tax Total ya aparece por qué
porque tenemos un impuesto del IVA con
el código cero uno 19% entonces apareció
la etiqueta tax total mientras que en
este otro que teníamos teníamos ser la
etiqueta with holding tag Total no la de
tax total porque no había IVA en este
otro ya aparece y aparece con el valor
base y el impuesto qué más aparece a
aparece de nuevo también la etiqueta
weholdington total así como lo teníamos
en este Por qué Porque es que resulta
que ese documento de soporte si tiene
una retención también lo mismo tiene una
retención de renta con el código del
cero seis y tiene un porcentaje del 11%
Y si miramos la etiqueta legal monetario
total ahí ya que tenemos en el campo
pellejo la Mao mire que dice que ya no
es el millón de pesos por qué Porque es
que resulta que esta parte de tax Total
que es esta parte del impuesto los 190
mil pesos ese impuesto sí me afecta la
forma de pago del de la transacción
entonces aquí estamos viendo como a
nivel de documento de soporte esa
notificación del impuesto del IVA si me
está afectando es más miremos que no
solamente me está afectando a nivel de
el impuesto de IVA a nivel de tax Total
que es la etiqueta tax total el impuesto
sino que a nivel también de línea de
detalle debe haber una digámosle su
etiqueta del tacto tal del impuesto eso
qué quiere decir que si yo miro esta
etiqueta in voice Line que es donde yo
detallo el producto o los productos o
los servicios que estoy comprando o que
estoy vendiendo bien sea factura o
documento de soporte si hay impuestos en
este caso iva
dentro del limbo slime que es esta
etiqueta in voice Line que corresponde
al producto
dentro de esa etiqueta debe haber una
etiqueta interna que se llama tax total
y esa etiqueta debe este contener
exactamente la información del impuesto
que viene aplicado este impuesto que es
hijo mírenlo Acá está tengo la etiqueta
invoiceline y dentro de ella tiene una
hijita que se llama tax total y dentro
de tax total viene Exactamente lo mismo
el código del IVA 01 el porcentaje el
valor base el valor del impuesto pero
miren que está como hija de la línea del
producto o servicio que yo estoy en este
caso comprando esa sumatoria de los tags
total a nivel de línea de detalle debe
coincidir con la sumatoria o los valores
reportados a nivel de la etiqueta tax
total que está por fuera del inbody
slime esta etiqueta es la digámosle papá
o la mamá de todos los impuestos sí
de todos los impuestos en este caso es
la sumatoria de todo permítanme un
segundito yo me pongo por acá en en
ausente listo
esta etiqueta tax total es la sumatoria
de todos
los impuestos que se deben reflejar a
nivel de líneas de detalle o de
productos de los invoice Line es por eso
que dentro de contapyme Entonces cuando
yo tengo un producto
y ese producto está configurado con que
tenga impuestos en este caso IVA
ese impuesto viene calculado desde aquí
y es el que se va a reportar a nivel de
detalle y cuando lo Calcula
automáticamente Contame aquí en este
paso es el que se va a ver a nivel de
impuestos totales
estaría mal que es lo que se les ha
comentado cuando una persona parametriza
una cuenta o un producto sin el impuesto
de iva
y viene y lo Calcula acá manualmente
viene y lo adiciona manualmente Qué pasa
que yo adicione manualmente acá un IVA
un impuesto no una retención ojo un
impuesto si yo lo calculo acá
manualmente y ese impuesto no estaba
parametrizado dentro de la cuenta del
documento de soporte o dentro del
producto a nivel de inventarios y no
estaba configurado en la cuenta o en el
grupo de inventario va a pasar que si no
está configurado aquí dentro de la
cuenta o dentro del grupo en el xml a
nivel del limbo slime esta etiqueta tax
Total no va a estar es como si se
desapareciera
va sí no la va a tener y como yo no la
tengo a cada nivel de línea de detalle y
después vengo y hago digámosle un
machetazo Ay no no venga yo sí lo tengo
porque es que este producto este
servicio era con impuesto lo cargo acá
manualmente y lo pongo va a sacar un
rechazo Por qué Porque el hecho de que
yo lo reporte aquí dentro de este paso
va a hacer que el sistema lo notifique a
nivel de impuesto total
pero como la dian sabe que si yo lo
reporto a nivel de impuesto total debe
existir a nivel de línea de detalle su
correspondiente impuesto y en el
impuesto del detalle no hay entonces va
a decir ojo usted me está reportando a
nivel de detalle pero no me está
reportando a nivel de producto error ahí
hay un rechazo
y el rechazo entonces corresponde a Mala
parametrización mala parametrización en
la cuenta o en el producto o puede
suceder lo contrario
vendrían y tiene la cuenta configurada o
el producto lo tienen configurado y el
sistema viene y lo Calcula y venían y lo
eliminaban y resulta que ustedes ya
saben que en la actualización r8 1826
que eso ya fue hace unos tiempo atrás se
hizo una modificación dentro de
contapyme para que este botoncito que
está acá que permite eliminar renglones
se inactive cuando sea un documento
electrónico Por qué Porque si ustedes
tratan de borrar este impuesto de IVA lo
permitiésemos borrar
y le decimos enviar el documento va a
sacar un rechazo de la dian Por qué
Porque la cuenta o el producto está
configurado para que tenga impuesto
entonces en el xml lo estaríamos
reportando a nivel de impuestos no
totales sino a nivel del invoice Line El
que acaba de borrar
este cierto
este Inbox Line a nivel de impuestos de
producto a nivel de impuestos de
producto como la cuenta está configurada
vendría Y reportaríamos esa cuenta se la
voy a notificar en el xml con un
impuesto Ah pero venga no no Yo caí en
cuenta que es que para este negocio No
aplica entonces vine y eliminé ese
renglón del impuesto qué va a pasar pues
entonces que es eliminar ese renglón del
impuesto es como si usted eliminando
esta etiqueta tax total chao Entonces
qué va a sacar la dian ya va a sacar es
al contrario el rechazo va a sacar el
rechazo diciendo usted me está
notificando impuestos a nivel de
productos a nivel del voice Line pero no
me está notificando que tiene una
etiqueta tax Total que es la que me va a
agrupar todos los impuestos totales no
coincide me reporta a nivel de producto
de detalle pero a nivel de impuestos
totales y es porque entonces yo lo borré
de acá entonces eso se presentaba
constantemente nuestro departamento de
soporte muy seguramente también con
temas de parte de ustedes escalados y es
porque porque la persona Entonces no
estaba configurando correctamente los
productos
o la persona no estaba configurando
utilizando las etiquetas que
corresponden para la eliminación de un
impuesto recordemos que por ejemplo en
facturación electrónica
si yo quiero
enviar una factura Y esa factura por
algún motivo es el Amazonas esa San
Andrés no tiene no le aplica un impuesto
pues entonces cuando lo calcule el valor
del producto yo puedo venir a decirle no
no me va a llenar de varios productos
uno configurado con IVA y otro sin iva
yo puedo utilizar una etiqueta que es
esta de no iba el utilizar esa etiqueta
no iba es para que eventualmente a ese
tercero que lo estoy facturando pues no
se le reporte el impuesto con el 19%
sino que salga sin la etiqueta de IVA y
ahí no va a presentar error en la
generación del xml porque no lo estamos
reportando impuesto a nivel de detalle
de producto ni tampoco a nivel de
impuestos totales Pero si yo simplemente
vengo y lo trato de eliminar aquí dentro
del renglón cuando ya cálculo pues
entonces ahí el sistema Sí me va No ni
siquiera el sistema la dian me va a
sacar el rechazo diciendo que o está
enviando impuestos a nivel de producto
pero a un nivel de impuestos totales o
en el caso que les dije hace un momento
podemos también si lo quitamos desde la
cuenta y lo ponemos manualmente al final
le está diagnostaría diciendo que
estamos sacando unos impuestos a nivel
de totales pero no a nivel de producto y
eso no puede ser así tiene que coincidir
si yo tengo impuestos a nivel de totales
tiene que existir entonces su respectiva
notificación a nivel de detalle de
productos
ahora para la parte de rete ica vamos a
mirar el mismo caso en la parte de
reteica vamos a cambiarme acá al área de
trabajo
voy a entrar a esta operación
no esta no rete
voy a hacer
venga yo hago otra dupliquemos esta más
bien duplicar
Y entremos a ella y utilicemos una
cuenta totalmente distinta entonces voy
a utilizar una cuenta cualquiera por acá
un gasto
un gasto en seguro
y vamos a configurar
esa cuenta
vamos a decirle modificar que tiene
tiene un impuesto un IVA en compras una
retención voy a quitarle la retención ya
sabemos que se da como como
Entonces vamos a ponerle reteica
y dentro de reteica Entonces vamos a
poner acá reteica digámosle en compras
qué configuración tiene ese impuesto
digámosle visualizar
tiene un valor base de un millón ciento
cuarenta y cinco mil pesos Qué tipo de
asiento genera una cuenta del pasivo y
esa cuenta del pasivo tiene una
configuración del tipo de impuesto siete
que es reteica y que ya vimos que el
código de rti ica en el documento de
facturación electrónica vamos a cerrar
un poquitico acá en facturaciones
electrónica reteica es el código cero
siete pero en documento de soporte
miremos que no está no está reteica pero
entonces vamos a dejarlo así dejémoslo
configurado esta cuenta tiene impuesto y
tiene reteica vamos a decirle a aceptar
y vamos a ponerle el valor digámosle
dos millones de pesos que esté por
encima de la base
2 millones de pesos siguiente
impuestos por acá vamos a decirle
calcule impuesto descontable no me
calculó seguramente por la configuración
del tercero del reteica vamos a ponerlo
acá manualmente reteica ya está
configurado allí en compras
me Calcula un valor
porcentaje la cuenta
vamos a decir entonces finalizar y
enviémoslo
el tema estaba en que decían es que el
reteica por ser un código que no está
dentro de los estándares de la dian de
la tabla de tributos no me va a
permitirse enviar y miren que acá en
este caso Yo acabo de enviar una
operación de gasto
documento de soporte con un IVA y con
una configuración de una retención de
ica una configuración de retención de
ica nuevamente visualicemos código 07 en
tipos de impuestos y en tipos de
impuestos ese código cero siete está con
el código cero siete dian ese código
cero siete dian en documento de soporte
está no está según el anexo técnico si
están facturación cero siete reteica no
está en documento de soporte Ah Y
entonces miremos Cómo quedó en la dian
miremos el xml de ese documento de
soporte entonces si yo miro el documento
en este caso vamos a extraer la parte de
El xml
Aquí está vamos con
el atash document saquemos solamente el
xml del documento de soporte y miremos
qué fue lo que se envió
control c copiémoslo por aquí control V
lenguaje xml Y entonces aquí empezamos a
encontrar nuevamente voy a cerrar por
aquí Toda esta información vl extension
el documento de soporte información del
periodo cerremos esto como para que no
veamos información del emisor del
receptor y por acá tenemos entonces tax
total tenemos tax Total qué tenemos de
información de tax total la factura el
documento de soporte era de dos millones
de pesos base dos millones de pesos iva
del 19 380 qué tenemos en impuestos de
IVA Mire que lo tenemos identificador 01
con el porcentaje del 19
380 mil pesos el valor base
y ahí está el impuesto pero mire que
tenemos también otra vez
retención la etiqueta with holding text
total y cuánto tenemos de retención
veinte mil pesos con un porcentaje del
1% y miremos aquí está con Qué código
Mire que lo tenemos código cero siete y
ese código cero siete la dian lo
permitían documento de soporte mire que
no no estaba dentro de los tributos Ah
Pero ahora sí lo está permitiendo Y qué
más está permitiendo Pues que se calcule
a nivel de retención y que se notifique
pero a nivel de lo que es legal
monetario total es decir de los
impuestos totales el campo pedía bola
Moon que es el pago el pago total Cuánto
está dos millones trescientos ochenta y
en la operación cuánto era Era dos
millones de base más 380 menos 20.000 de
retención es decir dos millones
trescientos sesenta esa retención se
tuvo en cuenta no no me afectó el campo
de El legal monetario y a nivel de
impuestos de descripción de productos
estoy notificando la retención miremos
que tengo el invoice Line que es la
descripción del producto a nivel de
invoice Line tengo la etiqueta with
holding tag Total no porque es que las
retenciones no se reportan a nivel de
ítem no se reportan a nivel de producto
las retenciones se reportan es a nivel
genérico Ah pero el IVA que en este caso
es el 19% si se reporta como un hijo del
invoice Line del producto y mírelo aquí
está tax total y este tax Total que es
hijo del invoice Line del producto este
tacto total debe coincidir con este
tacto Total que estaba reportado a nivel
de impuestos totales y como coinciden
dos millones de pesos la base también y
el valor 380.000 el porcentaje el código
del impuesto cero uno miremos lo Aquí
está invoice Line tax total lo mismo
impuesto en la parte del valor base el
porcentaje el código del impuesto estos
datos que están dentro de tacto total
dentro de la dentro del documento o en
este caso el servicio o el producto
corresponden a lo mismo que está dentro
de tax total a nivel de totales la
diagnos saca ningún rechazo ninguna
notificación Pero qué pasó con esta
parte de entonces del impuesto del de la
retención de de ica si miramos por
ejemplo en la dian vamos a chequear
este documento Vamos a entrar a mirar en
la dian acá debe haber una notificación
y mire que hay una notificación que nos
dice tarifa del tributo
notificación Qué nos está diciendo esa
notificación tarifa del tributo no
informal es lo único que nos está
diciendo si lo miramos a nivel también
de lo que es
el atash document que es donde tiene la
información de las respuestas de la dian
recordemos que eso ya lo hemos visto que
la tos document es un contenedor que
tiene el in voice Line que es lo que yo
estoy revisando y tiene la application
response y el aplication response es la
parte de la respuesta directamente de la
dian de las posibles validaciones que se
tiene y dentro de esas validaciones voy
a sacar el application response Entonces
como Para que miremos dentro de eso qué
es lo que la dian ha notificado voy a
abrir el xml de la aplicación response
lo pongo un lenguaje xml para que lo
podamos ver
y mire que acá nos empieza a sacar todos
los mensajes de validación y nos dice
vea código
DS a t10 tarifa del tributo no informada
este otro otro mensaje de validación
código del vendedor informado Sí yo no
estoy notificando nada del vendedores
esta otra validación del Estado del Rut
Próximamente disponible eso es genérico
de la dian que siempre ha tenido ese ese
mensaje validación del código del Rut
Próximamente tal cosa Qué es esta regla
DS at 10
vamos a buscarla dsa t10 dentro de
documento de soporte es decir dentro de
la resolución 0167
control F control V dsat 10 que nos está
diciendo regla
dice porcentaje
informar la tarifa porcentaje aplicada
sobre la base imponible
y nos está diciendo que esto es una
notificación tarifa del tributo a pesar
de que la tarifa del tributo que está en
with holding porque mire que nos está
diciendo la tarifa se tiene que reportar
En dónde porcentaje dentro de tax
category dentro de tags subtotal with
holding total nosotros la estamos
reportando miremos Aquí está nos está
diciendo dentro de with holding tag
total with holding total el ítem tacs
subtotal entonces acá tenemos tags
subtotal cuál más tax category tenemos
tags category Y qué más viene y dice
porcentaje porcentaje a estamos
recordando un porcentaje del 1% sí pero
a pesar de que lo estamos reportando la
dian dice tarifa del tributo no se está
notificando
no la estamos notificando Claro que la
estamos notificando Pero tranquilo es
una notificación No un rechazo esta n
significa notificación si fuese una r
sería rechazo por lo tanto sería algo
que no nos permite enviar en este caso
Entonces miren como si se pueden enviar
documentos de soporte con retenciones de
ica y la dian los permite validar
el tema está en que cuando vayan a hacer
la configuración pues hay que revisar si
es que de pronto el impuesto o el
tributo que están utilizando tiene de
pronto algún apunte alguna categoría o
un código dian que no corresponde porque
recordemos que si yo estuviese mandando
la retención como un impuesto
impuesto ahí si va a sacar rechazo Pero
sería de mala parametrización ahora bien
eso resulta que para que lo tengamos
presente venía funcionando el año pasado
estaba funcionando normalito hasta más o
menos la última semana de diciembre lo
que fue la última semana de diciembre y
la primera semana de enero la Diana esa
notificación que hacía de la reteica por
algún motivo movieron algún chulito
hicieron algunos cambios allá pasaron de
notificaciones a rechazo entonces entre
la última semana de diciembre y la
primera semana de enero eso se estaba
generando rechazo y eso fue genérico
para todos los problemas tecnológicos y
a nivel de Colombia pero resulta que
después de la segunda semana de enero Ya
volvió otra vez A como estaba antes
Entonces en este momentico hoy día es
posible enviar documento de soporte bien
sea por la operación de gastos o bien
sea por la operación de compras con
reteica el hecho de que estén diciendo
en este momentico no quítelo Porque al
fin y al cabo la retención no suma ni le
tiene en cuenta para la di an entonces
quítelo haga el envío Y nuevamente
modifica y lo contabiliza ya no debe ser
una solución la solución está en que hay
que revisarla parametrización si es una
operación de gastos
funciona normalito si es una operación
de compras sí Y de pronto ustedes ya
revisaron la parametrización la próxima
semana vamos a sacar una actualización
dentro de contapyme que contempla otro
análisis como de validación para poder
que se envíe cuando sea un documento de
soporte en compras y que de pronto tenga
reteica y que le saque error de una
regla de Sa u cero cuatro que es barra
de rechazo en tributo si ese es el caso
de pronto que ustedes tienen algún
cliente pueden comunicarse con el
departamento de soporte y pedir el
archivo la dll que funciona Pero
nuevamente indico es exclusivo para la
operación de compras para documento de
soporte para gastos es porque de pronto
si le está sacando algún rechazo es
porque está mal parametrizado y la
próxima semana que salga la
actualización pues genérica va a salir
para todos y ya no tendríamos que volver
a pasar ningún archivo Entonces eso como
para que ustedes como distribuidores
Pues de pronto si Algún asesor de
soporte les dice es que hay que quitar
el impuesto del reteica porque en el
documento la corte ya no se permite y la
dian no lo tienen las tablas y entonces
quítelo y envíe Y nuevamente póngalo
cuando ya lo envíe no acepten esa
respuesta Ya ellos se les socializó ya
también se les explicó esto ya se
hicieron las pruebas Entonces es
importante como para que todos estemos
alineados y que de pronto no generemos
un mal comentario de parte de los
clientes porque pues claramente le
habían sí lo está permitiendo listo
entonces digámosle que este sería el
punto a tratar Ahora sí pues Jacqueline
si tienen dudas Pues con todo gusto
vamos a atenderlas
Claro que sí ingeniero Muchísimas
gracias Igualmente por todas esas
aclaraciones pues veo que tenemos varias
no tantas de pronto consultas sino más
bien observaciones entonces Pues digamos
que inicialmente tenemos a sigem que nos
indica pues se dan casos donde el
usuario envía el impuesto ica
clasificado en cuenta como de tipo
normal cuando esto pasa para la dian
llega como descuento global
si tiene toda la razón y ya les voy a
mostrar que ese era el tercer caso que
es que es el más poco conocido pero era
la otra caso de la tercera etiqueta que
les dije al principio que le decía
Mostrar tres etiquetas voy a compartir
pantalla de nuevo por favor me confirma
cuando la estén viendo listo ingeniero
Claro que sí
y voy a poner acá ocultar paneles de la
reunión Sí ya están viendo
la pantalla muy bien
teníamos la parte de entonces estábamos
hablando de la etiqueta tax Total que es
la parte donde yo notifico la parte de
los impuestos sí en este caso ibas
impuesto nacional al consumo tenemos la
otra etiqueta que ese de We holding
Total que es donde vamos a notificar las
retenciones y viene la tercera etiqueta
que se llama el Alone charge el aloe One
charge es la parte de los descuentos que
se hacen a nivel de factura Y esos
descuentos se ven a nivel de otra
etiqueta dentro del xml que se
charge qué se pasa con estos con esta
etiqueta o con estos con estos datos que
esos son descuentos genéricos que la
dian No valida simplemente la dian dice
usted verá en documento de soporte o en
factura electrónica que descuento le va
a dar Pues yo no tengo una tabla para
decir no es que usted le tiene que dar
un descuento del tres por ciento del
cinco del veinte del cincuenta No usted
verá usted es propio de administrar sus
descuentos Entonces cuando yo configuro
dentro de contapyme va a entrar
nuevamente a documento de soporte cuando
yo configuro un documento vamos a mirar
a ver si de pronto esta u otra esta
cuenta
por ejemplo esta tengo una operación
de documento de soporte tengo una cuenta
de gasto vamos a visualizarla y esta
tiene otro impuesto tiene un impuesto
configurado un impuesto al consumo o un
impuesto xyz por ejemplo acá yo lo tengo
configurado un impuesto al consumo pero
mire que el la cuenta que va a mover
es una cuenta 5 y esa cuenta 5 cómo está
configurada esta clasificada como clase
normal lo que nos decía ahoritica el
distribuidor Qué quiere decir no está
como tipo impuesto clase impuesto y con
código dian mire que estás muy distinta
las otras que la 24 era clase 3 de
impuestos no esta está como clase normal
si una cuenta está como clase normal
quiere decir que cuando yo envíe
esta transacción y se calcule un
impuesto o un tributo automáticamente
ese valor que se va a reportar va a
salir no dentro de una etiqueta with
holding tax Total no dentro de una
etiqueta tax total sino dentro de una
etiqueta aloan charge dentro de esa
etiqueta como un descuento genérico de
la transacción entonces si yo le digo
acá finalizar
esta transacción a pesar de que era un
impuesto que para la Diana hay un
impuesto nacional al consumo que debería
ser un con un código propio y debería de
salir es dentro de las etiquetas tax
total por esta mala parametrización que
le hice a propósito porque dejé la
cuenta como normal no se va a ver como
dentro de la etiqueta tax total entonces
si yo visualizo el xml de esta
transacción
la organizo acá me saco el invoice
vengo y me saco por acá el invoice
y llevémoslo para otra presentación cita
acá independiente control V lenguaje xml
Y nuevamente cerremos todo esto por aquí
tanto esta información para que se vea
lo más limpio posible
miren que aquí está la etiqueta a low
and charge miren que no está la parte de
tax total
y resulta que este valor con el que yo
debía haber enviado esto esto debió
haber sido
un no un no un descuento un impuesto
Entonces miren que a pesar de que se
recibió en la dian está mal notificado
porque está mal notificado porque le
dijimos a la dian que ese valor del
cuatro por ciento que para mí
contablemente digamos era un impuesto al
consumo yo lo notifiqué Fue como un
descuento genérico de la del documento
de soporte que quedó en la dian Sí pero
quedó dentro de las etiquetas que
correspondían a impuestos no
pero la cuestión es esta otra ese
impuesto que si yo quisiera configurarlo
me voy a duplicar esta operación
duplicar y hago la modificación para que
lo enviamos realmente como es como un
impuesto debería funcionar no debería de
funcionar por qué Porque este impuesto
no está permitido dentro del documento
de soporte entonces si yo por ejemplo
voy a venir a por acá a la cuenta
digamos de modificar
modifiquemos el concepto
y voy a decirle tipo de asiento a
generar
O tengo creo que por acá
vamos a ver si este lo tengo acá
modificar
tipo de asiento acá retención impuesto
este está digamosle modificar mire que
este ya no está como clase normal este
en este otro caso no está como clase
normal sino que está como un impuesto
nacional al consumo
diferencia del anterior ejemplo que
estaba como operación como clase normal
y digamosle a aceptar
configure Aquí vamos a decirle siguiente
borremos acá esta partecita o
recalculemoslo
mire que ya me cargó la cuenta Esta
cuenta ya no está como clase normal por
lo tanto ya no se me va a ver reflejado
como a low and charge porque la cuenta
si está configurada como tipo
clase de impuestos y tipo de impuestos
impuesto nacional al consumo si yo le
digo acá en este caso finalizar
qué regla de rechazo me sacó rechazo de
ese a x 17 que es lo que Veníamos a
decir por acá dentro del archivo
DS a x 17 véalo Acá está
la clase de impuestos
genera un rechazo dsa x17 rechazo la
información de este elemento no
corresponde al contenido de la columna
nombre y viene notificando la tabla
dieciséis dos dos que la tabla 1622 es
esta tabla de tributos qué está diciendo
entonces acá que este tributo
que en este caso es un impuesto no está
permitido
no está permitido si yo saco el xml de
esta operación Pues en este caso ya no
lo puedo sacar por acá porque no hay un
xml de envío entonces me toca sacarlo
desde la bitácora de conta pyme que es
cuando a ustedes les pedimos entren a
porcentaje app Data porcentaje entren y
le den en insoft el log request allí es
la parte de la bitácora de los envíos y
aquí voy a extraer la bitácora
propiamente de ese intento fallido de
ese documento de soporte y aquí voy a
poder ver con cadena
este envío acá lo voy a ver el xml lo
voy a
decodificar
y lo pongo en lenguaje xml y Aquí vamos
a ver que dentro de esta operación
por ejemplo
sin su playpar y toda la información de
los envíos vamos a encontrar que tenemos
la etiqueta tax total en el documento de
soporte y Qué código tax total estamos
enviando el ID código cero cuatro el ID
dentro de tax Total que es no de
retención Recuerden que es un impuesto
el impuesto cero cuatro está permitido
dentro de documento de soporte no miren
lo está cero uno IVA cero cinco rete IVA
y cero seis de renta a entonces aquí la
dian sí me está sacando el rechazo la
regla de elevación que el código de
impuesto cero cuatro o cualquier otro
tipo de impuesto no retención impuesto
que si era permitido dentro de
facturación electrónica diferente a el
IVA porque nosotros no son retenciones
diferente a el IVA No es permitido en
documento de soporte No es permitido
Entonces en este caso esta
parametrización ahí sí o sí le toca que
decir personas Sí señor este impuesto
usted lo tiene o está mal configurado no
porque es que resulta que ese sí es un
impuesto que yo lo envío con facturación
electrónica señor ese impuesto la dian
no lo acepta en documento de soporte qué
tiene que hacer ahí si le toca que hacer
es notifíquelo como un descuento o
simplemente quite lo de la operación
procese la operación envíe la
electrónicamente Y nuevamente modifique
la para que le quede contabilizado Pero
cuando es un impuesto diferente
al IVA que se va a notificar como tax
total en documento de soporte si no se
puede hacer si fuese una retención que
estaría dentro de with holding total lo
puede hacer si fuese un descuento que
está dentro de la etiqueta a low and
charge lo puede hacer pero si es un
impuesto que no es el IVA no lo puede
notificar porque la dian no lo permite
dentro de trastote Entonces eso como
para aclarar la pregunta y que nos hace
y como para darle pues ahí sigue a punto
final a esta presentación de de los
tributos impuestos y retenciones
le hice dinero
continuamos con otra más bien
observación de sigem donde nos indican
sería interesante que el sistema alerte
a los usuarios cuando cambien tanto la
clase de cuenta como el tipo de impuesto
cuando aplica
Yo creo que el sistema creo que en este
momento Está sacando un mensaje
miremos acá si yo lo cambio de cero
siete a cero seis y le digo a aceptar
dice Acá hay un mensaje donde dice está
cambiando para campo código dian valor
cero siete por cero seis recuerde que en
caso de emitir documentos electrónicos
Podría tener novedad o rechazo por lo
que no es recomendable cambiar el tipo
que trae por defecto si no está seguro
de las modificaciones que ha realizado
cancele los cambios Esto digámosle fue
una validación que pusimos precisamente
también para eso pues un comentario para
que las personas lo lean Sin embargo a
veces entendemos que todo se nos vuelve
paisaje cierto como no es un error pues
entonces la persona Ah sí esto es un
comentario y va cerrar y lo deja y lo
cambian hemos también pasado Una
sugerencia pues ya tendríamos que
revisar con con ingeniería y es para que
definitivamente estos datos de código
pues sean en modo solo lectura y que no
se permitan modificar
y pues así evitamos de pronto errores en
la parte de parametrizaciones en el
catálogo de tipos de impuestos que pues
para Colombia sí Serían como no no
tocables para otros países pues muy
seguramente si son editables pero para
Colombia para documentos electrónicos si
es la idea evitar Esa esa manipulación
listo ingeniero tenemos un comentario
del señor Freddy el distribuidor j y F
nos indica también podría validarse
cuando se aplica alguna actualización y
cotejar Qué cambios se han realizado en
de lo predeterminado frente a lo que
está es al es el momento de confirmar
esto en el registro de cambios similar a
Cuando se activa IFE que indica que se
van a aplicar ajustes en los catálogos y
nos indica es que el tema de las
retenciones no sé si es del mismo tema
pero pues lo indicó en el mismo
comentario te voy a comentar es que el
tema de las retenciones por definición
de la dian es ajeno a ellos en términos
que es obligación de la empresa y no de
la entidad en fiscalización correcto ese
comentario entonces esa segunda parte es
correcta eso es ajeno la dian en la
parte de la visualización o de la
verificación respecto a la instalación
de una actualización es más bien
complicado porque o nada la persona nada
más pudiese venir a a cambiar algo aquí
algunas empresas lo que hacen es que
vienen y crean algunos conceptos
entonces pueden venir a crear y y
modifican algo y entonces ya con esos
códigos nuevos yo por ejemplo acá puedo
crear el código 70 y venir y decir Ah
este es el que va a ser para mí el
reteica y lo pongo con el código dian
cero siete O cero seis o cero cinco
entonces para una actualización dentro
de conta pyme como este código setenta
no viene dentro de la estructura base
del parche pues entonces no tendría como
compararlo para saber si lo editó o no
lo editó
anteriormente estos catálogos de tipos
permitían también pues la modificación y
la recodificación entonces
digámosle que ahí sí en la parte de el
análisis de lo que se venía desde
versiones anteriores en conta pyme con
este catálogo de tipos de impuestos
hacer una verificación sobre lo nuevo en
lo que es una actualización
esas bases antiguas es complicado de
pronto con una base de datos nueva que
apenas un área de trabajo nueva que
recién creen y en esta en las últimas
actualizaciones pues vigentes y que ya
viene con el estándar de lo que vienen
Estos tipos de impuestos organizados de
acuerdo a la última normatividad de la
dian Pues sí se podría echar ese chequeo
pero sobre bases de datos que es la
mayoría de los clientes que ya venían de
años atrás donde eso no era necesario y
no se validaba si es más bien complicado
hacer la validación por parte de un
parche que analice si se modificó o no
se modificó pero válida la sugerencia
Dale Muchísimas gracias ingeniero del
distribuidor Miguel Jaime Jiménez nos
indica sale todo pero las retenciones no
suman al total en el total ya que sacó
el comentario
listo ingeniero del señor Freddy
distribuidor j y F nos indica Inge pero
en ese caso se deberían establecer
controles para forzar evitar
evitar usar inadecuadamente el sistema
sabemos que si el sistema es flexible
pero en esa flexibilidad se complica el
control y se presta para que sea uso
inadecuado me imagino que estaba
haciendo comentarios también a la
configuración del catálogo de tipos de
impuestos que lo que comentamos
ahoritica sí la idea es tratar de buscar
como una opción donde de pronto para
áreas nuevas ese catálogo como les decía
los códigos de la dian ese campo sean en
modo solo lectura para que no esté el
cliente cacharreando haré por aquí por
allá y después en redes el manejo del
documento electrónico
Exacto es más y nos da un comentario y
dice por medio de permisos de perfiles
de usuarios se puede limitar a los
usuarios del sistema para que puedan
modificar las cuentas
modificar las cuentas para modificar qué
será la parte de las clasificaciones o
no lo entendí ahí de las cuentas pues me
imagino que sería para qué
sí De pronto
de pronto seré referirá a la
configuración de acá de
de la cuenta en
en esta parte de la clase y del tipo de
impuesto pues me imagino que puede ser
finalizándonos indica no sé si es de
esta misma pregunta que está dirigido a
cambio en el pub Ah bueno Sí seguramente
en la clase y tipo de impuestos Sí yo
creo que ahí también hay una sugerencia
muy válida y es para de pronto áreas
nuevas para que digámosle a futuro con
clasificadores y de cuentas auxiliares
que ya vienen estandarizadas dentro del
plan de cuentas base de cuenta que pues
eso no se puede modificar porque
nuevamente pasaría el mismo comentario
que nos hacían ahoritica ya sobre
clientes que tienen bases de datos
viejas y que pronto han venido creando
cuentas auxiliares y que las
parametrizaron un parche o hacer alguna
restricción es muy difícil porque
nosotros no podemos no sabemos algunas
personas puede que tengan la cuenta
veinticuatro cero ocho cero uno
diecinueve otro puede que tengan la
diecinueve cero uno cero dos Entonces no
tenemos Claridad porque pues como el
plan de cuentas uno puede ir creándole
auxiliares Cuando quiera Qué cantidad de
cuentas auxiliares tiene pero es válida
para áreas de trabajo nueva Porque ahí
sí tendríamos pues una preconfiguración
de un plan de cuentas listo y a esa sí
le podríamos trabajar entonces también
es válida para ese ese análisis de áreas
nuevas esas restricciones
listo Inge Muchísimas gracias El Señor
Freddy también nos indica que pasa mucho
que utilizan en el concepto de
liquidación iba a cero cero y no iba
cero l
Pues no sé
Qué diferencia habría entre iva00 o
iva00l dependiendo de porque pues eso
depende desde la parametrización que se
tengan ahí cierto si yo entro acá un
concepto de liquidación en ingreso o en
egreso
iba 0 0
concepto de liquidación
en egreso
iba 0 0 por ejemplo acá no tengo
depende de
Pues iba
No no lo tengo
dependes de la parametrización mejor
dicho el código como tal del del
impuesto no no afecta pero sí lo que
afecta es la configuración que se tenga
cierto la configuración de los
porcentajes y principalmente la
configuración de la cuenta a la que se
tenga configurada o acá asignada y esa
cuenta cómo la tenga aquí parametrizada
en clase y tipo de impuesto
independiente que sea viva cero cero o
IVA cero cero l o iba
xyz es esa parametrización la que uno
tiene que chequear que de pronto es que
esté mal asociada a una clase o tipo de
impuesto que no corresponde de IVA de
retención o de descuento
listo ingeniero Muchísimas gracias
También el señor Freddy nos indica Inge
nuestro caso que estamos en Bogotá hemos
ajustado los conceptos de liquidación en
ingresos generando conceptos
personalizados para reteica por tipo y
porcentaje en función de servicio o bien
esto tiene alguna afectación es posible
Tener la predeterminada en el sistema
ya lo vimos ahoritica que es la
configuración que se tenga y la cuenta
como la tengan visualizada acá pues
configurada en el impuesto y
es impuesto como lo tengan allá Pues en
el catálogo de tipos de impuestos o sea
no hay ningún problema con que la tenga
aquí personalizada o que la tenga
configurada ya para entregarla dentro de
contappyme pues entiendo yo que como
para que la tenga por defecto con tapime
no están viable esa porque pues como
usted dice es propia para la zona donde
está en cada uno de los diferentes
departamentos o ciudades manejan única
distinto entonces tendríamos que
llenarnos en el catálogo de conceptos de
liquidación de todas las posibles incas
que se manejan a nivel de de los
departamentos en Colombia pero pues para
eso es esa catálogo que es abierto para
que cada persona pueda personalizarlo
Pero nuevamente Ya teniendo en cuenta
esa consideración de hace un momento de
que ojo con la cuenta que vaya a
configurar que esté bien parametrizada
aplicándolo a la clase que impuestos y
el tipo de impuestos para que pueda
haber ese reflejada en la etiqueta with
holding text total dentro del xml del
documento de soporte o dentro de una
factura Y no que la vayan a dejar como
una clase normal que sería que esté en
si la dejan como clase normal estaría
saliendo es como en no with holdington
sino como Alone es decir como un
descuento genérico de la transacción que
pues en el xml no se vería reflejado de
la forma correcta ya Qué implicaciones
tendría la Diana y que dirá Ay usted
porque me reportó esto como un descuento
global o por qué me lo no me lo reportó
como wish holding tax total pues
digámosle que ese grado de de análisis
allá informático no lo tenemos respecto
a la plataforma de la dian pero hombre
pues si la dian en el anexo técnico le
pone que tiene una etiqueta Win
holdington total y otra para la
retenciones y otras para los descuentos
generales Pues sería lo mejor
utilizarlas en su debido momento como
corresponde
bueno ingeniero
digamos que acá de pronto por último veo
un un comentario del señor Freddy donde
nos indica en el caso de validación
entonces para bases de datos viejas se
debería hacer un proceso manual y
llevarlo a normatización actual no
porque es que no es que tengan que tocar
bases de datos o sea el sistema viene lo
que nos hemos encontrado de 200 300
casos de soporte por digamos de clientes
uno o dos clientes cacharreros que hacen
las modificaciones pues no es que sea el
factor común o sea ni el uno por ciento
de los clientes hacen la modificación
Pero simplemente que cuando estén
haciendo algún chequeo de algún tiquete
de soporte pues validen simplemente ese
datico ténganlo presente No se les vaya
a pasar por alto pero no es necesario
que se pongan a validarlo en todos los
clientes que tengan porque pues no es
algo del común que se modifique
bueno ingeniero Muchísimas gracias por
todas las aclaraciones no veo más
preguntas en el chat No sé si tenemos
alguna otra inquietud solo veo pues
comentarios Muchísimas gracias ingeniero
pues la charla muy clara excelente
profundización definición y casos de
ejemplo pues por mi parte también
ingeniero Muchísimas gracias por toda
esta información por acompañarnos por
apoyarnos no sé de pronto que tengamos
pendiente No veo más inquietudes
no yo creo que aquí ya con lo que nos
queda es como cada vez profundizar un
poquitico más acerca de lo que son los
documentos electrónicos cierto conocer
un poquitico más como la estructura de
lo que es un xml Cosa que cuando nos
hablen pues no quedemos como como venga
que es esto porque es esta etiqueta de
dónde sale pues como para que nos
estemos cada día involucrando más en el
xml porque esta esta parte de xml sale
de aquí para arriba por todos los años o
sea porque ya tenemos documento
electrónico tenemos nómina electrónica
tenemos factura electrónica tenemos
notas de ajuste tenemos notas crédito O
sea que sí o sí nos toca que meternos en
el cuento de analizar un xml de entender
una estructura de un xml Entonces mejor
ir haciendo estas capacitaciones y estas
charlas para que poco a poco vayamos
como entendiendo bien esa dinámica de lo
que la habían indica en sus anexos
técnicos y poder pues no tragar entero
cuando de pronto un asesor de soporte
nos dice ah es por esto y esto no Pues
venga conozcamos el Por qué Y ya tenemos
herramientas un poco más concretas
listo ingeniero pues entonces no siendo
más yo creo que podemos finalizar
Muchísimas gracias a todos nuestros
distribuidores Igualmente por la
asistencia por la participación pues
estaremos entonces informando el próximo
hablemos de y pues al ingeniero
Muchísimas gracias por acompañarnos Dale
ya que con todo gusto y a todos los
distribuidores también pues muchísimas
gracias Que tengan una feliz noche
Igualmente ingeniero que estén muy bien
Hasta luego
Dime me encanta la solución de
inventarios básicamente por tres razones
primero como director de la compañía
puedo tener informes detallados de todo
lo que está pasando con inventario puedo
hacer la trazabilidad de cualquier
producto dentro de la lista segundo mis
empleados mis colaboradores se adaptan
de una manera muy fácil y rápida a usar
contactv porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con contagio y tercero la relación costo
beneficio en contacto pyme es buenísima
si no usas contar pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]
Oiga Qué es esa maravilla de contapyme
no no no no no amanecí totalmente
enamorada me va a rendir el día
facturando impresionante qué cosa tan
mágica
[Música]